# 数字 正则表达式 Date Function

#### 数字处理 美国数字 欧洲数字转换
```javascript
let numberInfo = 999999;
numberInfo.toLocaleString('en-US') // 99,999
```

#### Date类型

1.  `时间戳`: 1970 1月1日 00:00:00 开始经过的毫秒数
2.  Date.UTC(2000,0) // 2000年1月1日午夜零时 毫秒数  946684800000 国际协调时间
3.  Date.parse(2000,0) // 2000年1月1日午夜零时 毫秒数 946684800000 本地时区
4.  `Date.now()` // 当前毫秒数
5.  Date类型的 toLocaleString() // 按照与浏览器设置的地区相适应的格式返回的日期和时间
6.  Date类型的 toString() 则通常返回带有时区信息的日期和时间 P101
7.  Date类型的 valueOf() 返回日期的毫秒表示。 new Date().valueOf() // 1563807943037
8.  两个Date类型可以直接进行比较
```javascript
    new Date(2007, 0 ,1) < new Date(2007,1,1);// true 两个时间可以直接进行比较。因为本质上是毫秒数的比较。
```

#### RegExp类型 正则表达式

1.  / pattern / flags； // flags包含 （g 全局， i 不区分大小写， m 多行）三种标志
2.  pattern 包含以下元字符 （ \[ { \ ^ \$ | ) ? \* + . ]}
3.  可以使用RegExp 构造函数创建正则表达式  此函数需要两个字符串参数 一个是要匹配的字符串模式，一个是可选的标志字符串。 let pattern = new RegExp("\[bc]at", "i"); 这个和使用正则字面量功能上没有区别 P105
4.  P105 列距了一些正则表达式对象的属性 .没啥卵用.
5.  exec() P106 返回一个数组 包含2个特殊的属性 index 和 input
6.  ==test(string)== 返回布尔值 true 匹配成功 false 匹配失败.
7.  RegExp实例都继承了 toLocaleString() 和 toString() 方法 都会返回正则表达式的字面量(字符串);而 valueOf()方法返回正则表达式本身.
8.  RegExp 构造函数属性 p108
9.  ECMAScript正则的功能缺失 P109

#### Function 类型

1.  每个函数都是 `Function` 类型的实例.由于函数是对象,所以每个函数名实际是一个指向函数对象的指针,不会与某个函数绑定. (`函数是对象,函数名是指针`)
2.  使用 `new Function` 定义函数支持接收任意数量的参数 但是最后一个参数始终被认为是函数体. 低代码

##### 没有重载(深入理解)

1.  同名函数 后面的会覆盖前面的

## 函数声明与函数表达式

1.  除了什么时候可以通过变量访问函数这一点区别外,函数声明与函数表达式的语法其实是等价的.

- 函数声明
```javascript
    console.log(sum(10,10));
         function sum(a,b){ // 函数声明
            return a + b;
    }
    // 以上代码完全可以正常运行因为在代码执行之前就已经通过一个名为函数声明提升的过程,
    // 读取并将函数声明添加到执行环境中.对函数求值时,JS在第一遍会声明函数并将他们放到源代码树的顶部.
```

- 函数表达式
```javascript
    // 如果换为下面的 函数表达式则直接报错
     console.log(sum(10,10)); // 错误 没有sum
     var sum = function(a,b){
         return a + b ;
     }
```

##### 函数内部的属性

1.  `arguments` 一个类数组对象,包含着传入函数中的所有参数. 其还包括一个名为``callee``的属性,该属性是一个指针,指向拥有这个arguments对象的函数
2.  `caller`属性 ： 调用当前函数的 ``函数的引用``。

```javascript
// 一个阶乘函数
function factorial(sum){
    if(num <= 1 ){
        return 1;
    }else{
        return num * arguments.callee(num - 1);
    }
}
// 这样在写递归函数的时候函数名就和函数体不耦合了.
```

```javascript
function sum(a,b){
	 	console.log(sum.caller);
	    return a + b;
	 }
(function out(){
 sum();
})(); // 输出 function out(){ sum() }

```

1.  this==深入理解==
2.  函数的`length`属性 表示希望接收的命名参数的个数.
3.  `prototype`属性 是保存对象所有实例方法的真正所在.是不可枚举的.
4.  函数的 `call()` 方法: 接收不定个数的参数 ,第一个参数还是其中运行函数的作用域,其余的参数则是必须逐个列出的函数的参数.
    如果不给函数传递参数则 `apply` 和 `call` 方法没什么区别.它们真正强大的地方是能够 `扩充函数赖以运行的作用域` 且与对象没有任何耦合关系 P117
5.  函数的 `toLocaleString()` 和 `toString()` 始终都会返回函数的代码字符串!
6.  函数的 `valueOf()` 返回函数的本体不是字符串

##### Function.prototype.bind()
- 创建一个新的函数，在 bind() 被调用时，这个新函数的 this 被指定为 bind() 的第一个参数，而其余参数将作为新函数的参数，供调用时使用。
```javascript
    function.bind(thisArg[, arg1[, arg2[, ...]]])
```

##### Function.prototype.apply()
- 方法调用一个具有给定this值的函数，以及以一个数组（或类数组对象）的形式提供的参数。 
- 返回 调用有指定this值和参数的函数的结果。
```javascript
    func.apply(thisArg, [argsArray])
```

##### 基本包装类型 Boolean,Number,String

1.  在这3种基本类型读取时,后台会自动完成以下处理
*   创建 这种类型的一个实例;
*   在实例上调用指定的方法;
*   销毁这个实例;

1.  自动创建的基本包装类型的对象只存在于一行代码的执行瞬间,然后立即被销毁.
2.  Object构造函数也会像工厂方法一样,根据传入值的类型返回相应基本包装类型的实例.

```javascript
    let obj = new Object('some text'); // 传入数值 得到 Number的实例 传入布尔值得到Boolean的实例
    console.log(obj instanceof String); // true
```

##### Boolean类型 建议永远不使用.
```javascript
    let a =  new Boolean(false); // typeof a === 'object';
    console.log(a.toString() === 'false') // 字符串false
    console.log(a.valueOf() === false) // 布尔值false

```

##### Number类型 不建议使用
- toString,toLocaleString,valueOf,`toFixed`, `toExponential`, `toPrecision`

```javascript
    let a =  new Number(23); // typeof a === 'Object';
    let b =  23; // typeof b === 'number';
    console.log(typeof a.toString()) // 字符串23
    console.log(typeof b.toLocaleString()) // 字符串23
    console.log(typeof b.valueOf()) // 数字23
    console.log(a.toFixed(2)) // 字符串 23.00 以0填补了必要的2位小数位
    console.log(b.toExponential(2)) // 指数表示法:返回字符串 2.30e+1 以0填补了必要的2位小数位
    console.log(b.toPrecision(1)) // 接收一个表示数值的所有数字的位数(不包括指数部分)
    // 返回 2e+1 如果传2 返回23 如果传3返回 23.0 都是字符串 
```

##### String 类型

1. 属性 `length`.返回字符串中包含多少个字符.即使字符串中包含双字节字符,还是`按1个字符`计算.
2.  `charAt()`:返回指定位置的那个字符
3. `charCodeAt()`:返回指定位置的那个字符的编码
4. `concat()`: 拼接字符串.返回拼接得到的新字符串. 使用 + 替代
5. `slice(start, [,end)`: 不会修改原字符串 截取字符串 P124
6. `substr(start, [,length)`: 不会修改原字符串 截取指定长度的字符串 从start开始的length个字符 P124
7. `substring(start, [,end)`: 不会修改原字符串 截取字符串 P124


1.  `indexOf()`: 在一个字符串中搜索给定的子字符串, 然后返回位置,没有搜索到返回 -1
2.  `lastIndexOf()`: 同上 只是从字符串末尾向前搜索.
3.  `trim()` 创建一个字符串副本,删除前置及后缀的所有空格,然后返回结果. 
    - 删除开头空格 `trimLeft()`
    - 删除末尾空格 `trimRight()`
4.  `toLowerCase()` 字符串转小写
5.  `toUpperCase()` 字符串转大写
6.  `match()` 用于在字符串中查找与正则表达式匹配的内容，并返回一个包含匹配结果的数组，或者在没有匹配时返回 null。
7.  `search()` 用于在字符串中搜索匹配指定值或正则表达式的子字符串，并返回第一个匹配项的索引位置。如果未找到匹配项，则返回 -1。
8.  `replace()` 替换字符串中的某部分 2个参数 第一个可以是正则或者是字符串 第二个是替换为的字符串或者函数
9.  `split()` 按分隔符将一个字符串分隔为多个子字符串,并将结果存到一个数组中
10. `localeCompare()` 比较2个字符串的 字母表顺序. 相等则返回 0 参数字符串在前面返回 正数 在后面返回负数
11. `fromCharCode()` 接收一或多个字符编码,然后将它们转换成一个字符串 charCodeAt() 的反向操作

```javascript
let str = 'genius钟是志abc'
console.log('钟'.length); // 1 
console.log(str.charAt(1)); // e
console.log(str[1]); // e
console.log(str.charCodeAt(1)); // 101

let text = 'cat, bat, sat, fat';
let pattern = /.at/;
let matches = text.match(pattern);
console.log(matches);
// 输出一个数组 ['cat', index: 0, input: 'cat, bat, sat, fat', groups: undefined]

console.log(text.search(pattern)) // 0

```

