https://mp.weixin.qq.com/s/AKYMse3cSyMhT95kdzdldw
https://mp.weixin.qq.com/s/EZUygJ8Z0qTN-RfI_x5p0Q

## 什么是函数式编程
- 函数式编程(Functional Programming, FP)，是一种编程风格，也可以认为是一种思维模式，和面向过程、面向对象是并列的关系。
- 函数式编程是对运算过程的抽象，函数指的并不是程序中的函数或者方法，而是数学中的函数映射关系，例如：y=cos(x)，是y和x的关系。
- 在函数式编程中，相同的输入时必须得到相同的输出，也称为纯函数。
- 在函数式编程中，我们会将函数抽象为细粒度的函数，将这些函数组合为功能更强大的函数。
## 为什么学习函数式编程
- 函数式编程不依赖、不改变外界的状态，相同的输入必定返回相同的输出。因此，每个函数都是独立的，利于进行单元你测试和排错，以及函数的复用组合。
- 随着Vue，React的关注度提高，函数式编程也被更多人关注。生态也很不错，例如：lodash、Ramda等。
## 函数是一等公民
1. MDN First-class Function
2. 在JavaScript中”万物皆对象“，因此函数在JS中也是一个对象，我们可以把函数存储到变量或者数组中，函数也可以作为别的函数的参数和返回值，下面举例说明函数是一等公民的特性。
- 函数可以存储在变量或者数组中
- 函数可以作为参数传递
- 函数作为返回值
## 高阶函数
1. 高阶函数是用来抽象通用的问题，抽象可以帮助我们专注于目标和解决这类问题的函数，不需要关心实现的细节。
2.常用的高阶函数
- forEach
- map
- filter
- some
- ....

## 纯函数
- 相同的输入永远会得到相同的输出,而且没有任何可观察的副作用.
- 函数式编程不会保留计算中间的结果，所以变量是不可变的(无状态的)
- 我们也可以把一个函数的执行结果交给另一个函数处理
#### 纯函数的好处
- 可缓存(因为对于相同的输入始终有相同的结果，那么可以把纯函数的结果缓存起来，可以提高性能。)
- 可测试
##### 并行处理
- 多线程环境下并行操作共享的内存数据很可能会出现意外情况。纯函数不需要访问共享的内存数据，所以在并行环境下可以任意运行纯函数.
- 虽然JS是单线程，但是ES6以后有一个Web Worker，可以开启一个新线程.
##### 副作用
- 副作用就是让一个函数变得不纯，纯函数的根据市相同的输入返回相同的输出，如果函数依赖于外部的状态就无法保证输出相同，就会带来副作用，如下面的例子：
- 所有的外部交互都有可能带来副作用，副作用也使得方法通用性下降不适合扩展和可重用性，同时副作用会给程序带来安全隐患和不确定性，但是副作用不可能完全禁止，我们只能尽可能控制将它们控制在可控范围内发生。
## 组合函数
##### Lodash中的组合函数
lodash 中组合函数 flow()或者 flowRight(), 他们都可以组合多个函数.
- flow()是从左到右运行
- flowRight()是从右到左运行,使用的更多

##### 函数结合律
我们把函数组合顺序颠倒对最终结果不会造成影响就是函数结合律

##### 函数组合的调试
在我们将多个函数组合的过程中，如果最终的结果和我们的预期不一致的话，我们该怎么调试去找到是哪一步出现的问题呢？我们怎么能知道中间每一步运行的结果呢？
- 使用柯里化然后每一步都console出来就可以知道哪一步出问题了
## Point Free
是一种编程风格，具体的实现是函数的组合，我们上面的例子用到的就是这种风格。
## Functor(函子)  不是很了解