# 面试题
#### type 和 interface 的区别
##### type的特点
1. 不能使用 extends 或 implements 来继承其他类型（不过可以使用交叉类型来模拟继承）。
2. 可以使用交叉类型（Intersection Types）和联合类型（Union Types）。
3. 更加灵活，可以用于定义对象、函数、数组、元组等更多类型的别名。
##### interface的特点
1. 只能用于描述对象类型。
2. 可以使用 extends 关键字来继承另一个接口。
3. 用于定义对象的形状（shape），可以包含属性、方法。


#### 面试题 如何最简单的修改第三方库引入的interface
```
// 假设这是第三方库中的代码（实际上你无法修改这部分）
interface Person {
    name: string;
    age: number;
}

// 在你的项目中重新声明并修改 Person 接口
declare module '第三方库的模块名' {
    export interface Person {
        name: string; // 你可以保持原样，也可以修改
        age?: number; // 将 age 修改为可选属性（这是一个修改的例子）
        // 你可以添加新的属性，或者修改其他属性的类型
        newProperty: boolean; // 添加新属性作为示例
    }
}
```

### interface

#### 定义

接口interface就是方便我们定义一处代码，多处复用。接口里面也存在一些修饰符。下面我们来认识一下它们吧。

#### 功能

1.  接口中可以定义 ==方法== 及其返回值类型
2.  接口中可以定义未知的属性\[proname]及其类型
3.  接口可以==继承==其他接口

```
 interface Girl {
     name: string;
     age?: number; // ?可选修饰符 如果我们不写可选修饰符，那interface里面的属性都是必填的。
     [propname:  string]: any, // propName字段必须是 string类型 or number类型
     say(): string, // 接口定义方法  后面的string 表示方法的返回值
 }

 interface Teacher extends Girl{ // 接口继承
     teach(): string,
 }

```

##### readonly 类型 只可读状态，不可更改。

    interface Types {
        readonly name: string, 
        readonly age: number
    }

    const testObj: Types = { name: "前端娱乐圈", age: 18 }

    const testObj1: Types = { name: "蛙人", age: 18 }

    testObj.name = "张三" // 无法更改name属性，因为它是只读属性
    testObj1.name = "李四" // 无法更改name属性，因为它是只读属性

-  接口中对象可以嵌套
```typescript
    interface PropsParams {
        data: {
        rows?: {
            title: string, // 标题
        },
    },

    }
```
-  接口可以重名
```typescript
    interface Types1 {
        name: string
    }

    interface Types1 {
        age: number
    }
    // interface接口可以出现重复类型名称，如果重复出现则是，合并起来也就是变成 { name：string, age: number }
```
#### 为什么我们不能在使用 any ?
1. 它使编译器过时了，我们告诉编译器：我不需要你的帮助
2. 我们放弃了在编写代码时记录代码的机会
3. 我们的第一道防线被攻破了
4. 在动态语言中，我们假设事物可以有 any 类型，我们采用的模式遵循这个假设。如果我们开始使用静态类型语言作为动态语言，那么我们就是在与范式作斗争
5. 当我们继续对代码库进行更改时，没有什么可以指导/帮助我们。
6. 自由越大，责任越大（编译器）。不要变成一个编译器，我们的目的是使用编译器。
